歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年2月15號
禮拜四早上8:30
大家好我是游庭皓
明天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞實事變化
終於新春開紅盤了
那過年這段時間
大家應該也注意到了
美國股市是頻頻創高
雖然在本週二
美國元月份CPI公佈之後
是遠遠超乎市場預期
通風感覺下行力度蠻緩慢的
但是呢我們看到在昨天晚上
美國股市是持續的沖高
而不只是我們看到的
道瓊重新反彈了150點
標普重新回到5,000點的大關
最近的市值有非常明顯的輪動回答
市值是擠下了阿發貝爾
登上了全美第三大企業
到底要怎麼來衡量
美國股市在過年這段時間的行情
以及受到的影響
臺北股市今天在新春開紅盤以後
這個漲是肯定的
但是怎麼個漲法
接下來我們就值得大家來
多做些關注和留意了
畢竟呢
我們從本週二所公佈的通膨數據
它其實恰恰反映著一個事實
那就是經濟的強勁程度
遠遠高乎我們市場的預期
本輪的通膨
大部分還是由租金通膨來貢獻
而不是
並不是我們過去所看到的大眾商品
那租金通膨
雖然現在有6%左右的漲幅
但至少它的增速也在降溫
換句話說
我們過去跟投資朋友提過
對於美國股市
造成真正衝擊的
基本上最多據說也就是獲利的衰退
在獲利並沒有明顯即將下彎之前
由於獲利強勁所引發
的任何通膨問題
基本上都是短空長多
市場上不討論通膨
只是討厭薪資跑不贏通膨而已
好我們具體觀察
在美國2024年各大資產績效以來的表現
來做一些留意函觀察
你會發現
今年以來
不是所有資產績效表現都非常亮麗
目前還是集中在股票市場的部分
比特幣今年以來漲幅是11.5%
納指的最終的QQQ漲幅是6.7%
IWF美國成長股的部分漲幅是8.7%
美國大型股漲幅是5.4%
中型股1.1%
價值股的部分是1.1%
但是你可以觀察到
第一個是小型股還在跌哦
今年以來跌了0.7%
其他像是我們看到的美國的reach
跌了4.5%
歐亞股市跌了0.1%
那其他像是投資等級災啦
新興市場債
長天期公債啦
今年是全數下修
而且今年蠻明顯的哦
還是屬於股掌再跌的跡象
當然債券也沒有回跌到前波低點啦
只不過也在經歷適度的修正
我們如果是以總指數
股票的績效來做觀察
在今年以來
表現最差的當然還是屬於大陸市場
恒生指數今年以來是跌了6.8%
上證指數今年跌幅3.25 %
新加坡海峽指數跌幅2.73%
那南韓這cospe指數
在這個這幾天啦
就說新年之前啦
表現也不是多靚麗啦
基本上就屬於平盤
臺北股市是小漲1.36%
好那就看一下今天開紅盤
k拉多高了造成的部分漲幅
1.48%
標普4.43% 納指6.0% 費半11.06%
好
那在今年以來績效表現最為亮麗的
很明顯
是我們看到的日均225指數
漲幅有14.05%
好對對對對
網友說對對
浩浩哥還沒休假
還沒休假
對這兩天到名古屋了
目前還在做社會研究當中
那過兩天
過兩天就回去了
by the way哦
我還這兩天
特別去看了一下樓下賣的報紙哦
我們
如果是從日經新聞的總標題來看呢
很明顯
日清平均指數
也創上了史上最高的市值視野
基本上距離歷史高點呢
目前收盤價大概是1.5%額億
所以難道日本 30年的龍井
30年的井氣下行也正式結束了嗎
至少從資本市場來看
他已經準備收復歷史高點了
所以今年以來表現最亮麗的是日精了
當然日精他有特殊的環境
它是少數全球幾大央行當中
目前還在持續維持寬鬆步調的
但如果如果
是從目前全球的股市分為來看的話
上漲的情勢至少沒有什麼好否認的
我們可以具體觀察
如果是從各項指數來做些留意
今年以來
美國股市在幾大科技全職股當中
漲幅最為靚麗的就是回答了
現在漲幅已經高達接近有4成了
再來是連輸美塔
那其他像是Amazon
Microsoft
納斯達克指數
標普Google
表現的不錯
今年少數收跌的兩大科技權值股
一個是蘋果
另外一個就特斯拉
如果我們具體觀察
微軟部分
今年以來漲幅有11.8%
蘋果是小跌1.9 %
阿發貝漲幅6.7 %
漲幅14.8 %
輝達漲幅45%
Meta漲幅32%
波克夏漲幅11%
那很明顯
在前十大科技股當中
唯一明顯重點的就只有特斯拉
好 所以哦
光是這幾支科技全指股的上漲
它就足以讓指數
能夠有創下歷史新高的位階了
我們看輝達的股價
在最近幾天也是持續的創下歷史新高
我們如果把藍色線
也就是過去這些投行
針對輝達的整體目標價的區間
大概就已經維持
大概在680塊一段時間了
結果這幾天是一路的向上沖高
沖高到700塊以上
好這說明很明顯
在市場的目標價
是遠遠追不上輝達股價上行的速度
那如果你把它對照回對於指數的觀察
也是一模一樣的
現在整個標普白指數的位階
已經超過了投行
接近有6成的在今年年底的目標價
現在也不過就2月
但是已經到達12月
大家原本預估景氣即將復甦
之後的標普五百指數
未接現在大概在5,027點左右嘛
如果我們觀察在整個美國股市
投行的預估值
你像Jpmorgan
他認為今年12月只有4,200點
那不就接下來要崩了嗎
摩根斯坦內的部分預估
今年年底是4,500點
副國認為是4,625點
其他像是巴克萊4,800點
瑞幸4,850
瑞銀4,850點
美銀5,000點
那現在少數能夠有持續崇高的投行
如果是從全球重量級投行來看的話
一個是花旗認為是在5,100點
其他像是德意志銀行
高盛銀行也認為是在5,100點所
以他也即將要突破
這些投行在今年年底的所有目標價
好那這就非常有趣了
因為就目前美國股市的市場狀態來看
到底禮拜二大跌的原因是什麼
這個大跌
有沒有可能因為新一輪的訊息衝擊
而延續呢
我認為是不太可能的
為什麼
因為禮拜二其實通膨數據的公佈
他其實是在暗示經濟的好轉
但是股價短期內漲太多了
他就得找一個理由來抵押
換句話說
在多頭氛圍當中
所有訊息都是力度
在空頭空頭氛圍當中
所有訊息都是力空
有時候長高了
它只是找一個理由來疊
但不代表它真的是一個力空
我們具體來做些觀觀察
美國在元月份整體的CPI
這次公佈之後
同比是增長3.1%
高於市場預期的2.9%
前值是3.4%
所以還在下行
那如果是從環比的部分
是增長0.3%
也比市場預期的0.2%來得高
前值是0.3%
也就是說
這一次我們看到的通膨數據
是通膨還在下彎
但是呢這個下行的幅度
比市場預期下行的幅度
還要來得更加緩慢
那我們過去跟投資有提過
現在真正大家關注的並不一定是同比
因為同比
你把今年的通膨
拿來跟去年同期來做比較
其實那種市場的情緒感受程度
並不是那麼深了
那你怎麼樣才叫深呢
就這個月的物價有沒有比上個月貴
有的話
那就是會有比較明顯的心理感受嘛
那這一次我們看到CPI的環比部分呢
仍然有0.3%
那如果我們按照過往
你就維持在接下來幾個月
3月4月都是0.3%的話
那基本上通膨的僵固性
就會因此而產生了
如果我們把美國的核心CPI的同比
來進行不同環比的比較
如果是0.2%的環比
它就慢慢的下彎
預估在今年年底
就有機會碰到2%的目標值
但是呢
如果是保持在現在0.3%的環比
就是每個月都比上個月
再貴0.3%的通膨的話
那麼通膨的僵固性就會因此而產生
它不一定會形成停滯性通膨
但是呢它的通膨下行幅度
卻比想像中還要來得慢的多
所以
基本上現在整個通膨數據的公佈
它也定調著
林准會在未來降息步調的持續延後
因為它也一方面蘊含著經濟的強勁
但另外一方面
現在的通膨到底是不是一個壞消息
肯定就不是了
其實這次在通膨數據當中
很明顯主要所集中的部門
並不是我們過去所觀察到的
大宗商品部門
而是很明顯集中在租金領域的部分
我們可以具體觀察
呃大家都很清楚
因為在CPI當中
基本上是不記錄房價的
不管是臺灣還是美國都是
但是呢
它會基於記錄居住類別的租金價格
而這個租金類別的這個shader
它還是有分非常多的這個分項哦
那這一次的租金價格的實質部門呢
年增率是6%
那這個部門基本上占比是非常高的
那其中在這個租金部門的細項當
中
增長幅度最高的就是我們講的OER
也就是owner's equivalent rent of residency
那這個測量呢
它就是說一個房子的屋主
他要租自己的房子
你覺得要花多少錢來租自己呢
那當然他是有一個同比的比較
一連串的具體分析
我每個月認為我應該給多少的租金
那這樣的一個衡量的目的
是希望能夠考量這些房東們
未來在進行租金轉價的時候
會造成多少的通膨
而這個歐亞部門的部分呢
市場的預期仍然非常的高
而這說明呢
現在由於資本市場的持續向好
讓房東認為未來物價一定漲的
那我未來是一定轉嫁這些同胞的
那其實從臺灣的房東
也看得出來這種感覺
那樣通房稅2.0吧
今年所以你可以觀察到
現在整個歐易亞
所追蹤的獨立房屋租金哦
現在有非常明顯的上行作用
那當然了
它不一定是造成年增率的上行
但是它會造成年增率下行
相對看起來比較緩慢
所以
如果我們把整個美國在1月份的通捧
來做一個統整
會發現基本上在CPI的部分
你像是食品價格
家庭食品或者非家用食品的部門
基本上都沒有太明顯的增溫了
就說都比前幾個月同比而言
增溫稍回有一點緩慢
那麼能源的部分就不用講了
這全面的走跌和下跌
尤其是燃油價格
下行幅都是來的最快的
可是我們觀察到核心CPI的部門
尤其是在服務類別以及住房類別
以及運輸類別
基本上都有
非常頑強的兼顧性
那這些呢
基本上也跟薪資水準
有非常聯繫的掛鉤
也就說
他們大部分都是屬於核心服務類品
也就是人力成本
就目前來看
美國整體的通膨
仍然是屬於居高不下的
所以如果我們具體觀察
配合我們內天老師說完盤之後
剛好公佈了
美國元月份的非農就業數據
當時的公佈數據是35.3萬人
遠遠比市場預期的是8.7萬人來的高
那當然我們過去就跟投資者提過了
這個非農就業數據的明顯亮麗
不代表說現在就是市場上這個
隨時大家工作的薪資都增長非常快
只能說大家想要找到工作
是一定能夠找到工作的
但是呢
找到的工作不一定完全都是高薪
比如說
現在美國的這些高薪的科技業
並沒有非常明顯的招募潮
甚至有些還在裁員
但是服務業的缺口太大了
而服務業的薪資
沒有想像中來的這麼高
舉個例子來說
我們看到這張圖表
是美國的就業變化
從2月份以來的一個變動
去年2月份你可以觀察到
大部分新增的就業崗位
都是屬於帕碳工
而我們看到的全職工
基本上還在持續遞減當中
我們把長期的柱狀圖來做一些統整
從2023年的2月份
一路到2024年的元月份來進行比較
汗流域你會觀察到
在藍色區塊
也就是帕泰公的每個月的變化層面
在2023年年末開始
就有非常明顯
有明顯增長的作用存在了
而在2023年年底以前呢
大部分招工招的都是全職工
但是在這兩
個月已經有非常明顯的轉變
就是招了大量的爬碳工
但是呢
卻開始有全職工陸續開始裁員
調節的現象開始出現了
所以呢先說明一件事情
非農就業數據亮麗
不代表說
大家會認為看到未來薪資通膨會爆表
但是呢薪資通膨
它也不容易下滑
只能說呢
我們只要看到薪資通膨
它的幅度高於通膨實體數據越久
它就越有利於實體購買力的放大
我們可以具體觀察
你看一下
失業率才3.8%
如果是從美國每小時的時薪增幅來看
是4.48%
美國現在通膨是3.1%的好
換句話說
現在你光是工作了
我們不能講說全部人的工作了
好了已經基本薪資了
基本上你的增幅是能夠跑贏通膨的
而如果是
純粹用這樣的一個角度來做思考的話
那當然呢
這個薪資感受是這樣子
但是薪資通膨幅度
沒有到達一定的規模以前
市場的那種反應情緒就不會特別顯著
好
比如說像拜登明調還不是特別高了
很大一部分就是受到這種通膨的侵擾
那另外一方面呢
這個尤其到下游端
這個通膨的傳導速度就會越來越快
而且越來越大
有可能呢
原物料價格調漲幅度才0.5%
但是雞腿便當一調
就是直接調兩成嘛
對不對可能原物料價格呃
小麥價格可能漲幅2%
但是雞腿便當哦
很少再調2%嘛
100塊變賣102塊
不太可能
要麼就直接賣120130對吧
所以傳導到下游鏈感受情緒就特
別高而其中的利潤
然後就會被企業主給賺走
我們舉個例子來說
你看美國前陣子呃
很明顯在流行超級杯嗎
那在超級杯的票價當中
如果我們長期做一些趨勢觀察
你會發現呢
在2020年以後
由於疫情的關係
超級杯的平均票價
其實是在顯著下滑的
2020年當時是8,404塊美元呢
一路下滑到2023年的5,569塊
但是呢我們看到在2024年呢
一路飆升到9,024塊
這個第一個就是通膨後續的傳導作用
加上景氣的逐步復蘇
如果我們從比例會看得更明顯
當時在整個2020年
大概整體超級杯的票價
大概在美國人的月薪呢
有11.5%左右不好意思
年薪呢 11.5%左右
那到2022年2023年呢
下滑到7.4%
在2024年又開始大幅的跳升到11.7%
那這些數據基本上都表明著
呃這個通膨的傳導方式
跟我們實體看到的數據
可能會有點落差
而這也很正常
過去我記得有個笑話嘛
很現實
他講說
有一個孩子他爸生前的房子
整理時候他會發現
哎他他父親生前還留著一張紙條
說是留了一大筆的遺產
然後在某個地方
這樣子哦
我那兒子就很興奮嘛
趕快去挖一挖
挖了半天
終於挖出來了好幾個大箱子
裡面全部都是BB
扣什麼就是什麼
意思就是說當年看起來最貴的東西哦
現在就跟破爛沒什麼兩樣了
就是所有東西跑銀通棚的
才叫做他的本
保值效果複利效果能夠湧現
這就是富人
為什麼從來都是借錢的原因呢
而非存錢的根本原因呢
所以我們一定要持有資產
不要持有錢
這個是最重要的了
所以通膨不管怎麼樣
永遠都是在上行的
只是有時候高
有時候低
我們只是希望
通膨不要形成停滯性通膨
那種高通膨的風險
對於經濟所形成的衝擊
那其他層面
我們就看我們的資產的複利效果
能不能超越
實體我們看到的通膨表現了
OK好
那麼接下來我們就繼續往下看好了
那如果你說現在的通膨數據
它看起來更像是一種需求型通膨
的拉動作用
那是不是就代表著
美國股市已經基本上完全安全了呢
我們不能完全用通膨來判斷
剛才講到了
通膨只是一個參考的數據
而所有的股價的上漲幅度
什麼時候我們識別為有明顯泡沫
有明顯漲幅過高的跡象
就是看獲利的幅度
是不是上行趨勢已經停止
只要你公司賺的錢還在增加
而即便
即便市場上有任何的新聞動態的消息
有時候有些人放歌
有些人放藝哦
他都不會影響到國事的中長期趨勢
因為只要股東能夠拿取更多的回饋
企業能夠賺取更多的利潤哦
那基本上股價的上漲都是有道理的
那我們來具體觀察
如果我們從花旗金旗指數來做觀察
這張圖表呢
它描述的是美國的經濟財報的公佈
跟原本市場預期當中的落差
那為什麼要這樣看呢
為什麼不直接看財報好或壞呢
因為我們都很清楚嗎
市場會提前去預測接下來財報
的好或壞
所以很多時候股價可能已經price in了
那這個時候呢
花旗驚奇指數呢
他就去衡量
如果接下來一段時間
所公佈的數據
高於市場預期或者低於市場預期
就會影響到這項指數的變動
這個時候我就知道哎
他公佈的數據跟我當中預期的落差
就可以一起來彰顯了
所以呢就算你考試考了99分
可是我預估你會考100分
結果開出來99分
你還是得跌
因為你不如我的預期
這個就是花旗競技指數的用意
那麼看的很清楚
在本輪財報季開跑之後
花旗競技指數
是一路的向上
也就是說的確現在的財報
導致整體EPS
是有持續上漲的空間存在
所以呢股價的確漲得有點離譜
可是你也觀察到
EPS的確持續在上行過程當中
那我想跟投資朋友分享的事情是
大家不要覺得說哎
那可能整個財報好就好
到2023年年末
有沒有可能
2024年可能就會有下行的空間存在呢
我跟去跟投資朋友提過了
我們不管是從資本總結的角度
還是從財報復蘇的角度以及展望
今年就是復蘇年
只是你復蘇高或低的區別而已
這是我們沒法確定的
你只能確定它會越來越好
那你不確定會好多快
所以
它純粹就是一個緩牛跟急牛的區別吧
我們做一個同診來做一些區別
好了
張圖表示市場普遍針對fix it預估的
接下來標普白指數的EPS表現
預估在2024年一季度
會增長4%t到2%
季度是增長9.1%
24年三季度增長到8%
並且在第四季度進行
進行全面性的調升
到17.7%
那2025年到時候再說嘛
可是至少從現在的角度而言
股價很明顯
他就是在反映今年3-4季度的表現嘛
而且股價能不能持續推升
那當然看2025年
可是呢我們一直都在車上
所以你也不用管這麼多
我們只要一循著接下來財報
以及財色的公佈
來確定上行區間沒有太大改變以後
基本上就不會有太大的問題了
事實上從目前已經公佈的
標不敗指數財報當中
在整個四季度
只有兩大部門
目前EPS蠻明顯在衰退的
一個就是屬於
我們看到的一些大眾商品部門
或者我們看到的能源部門
其他部門
基本上
已經全數回到正成長的軌跡之上了
那當然還是有區別好
就說有些人在本輪的指數當中
的確賺到了比較龐大的獲利表現呢
但他完全不代表
你投資各股就一樣的亮麗表現
我們舉個例子來說
如果我們把納斯達克100指數
的EPS前瞻預期值
拿來跟羅數
2,000中小型股票的前瞻EPS來進行統整
你會發現哦
就跟納斯達克100指數
很明顯他就是一個超級大牛市
這兩年EPS仍然在持續創下歷史新高
當中
科技群體股賺的獲利是非常龐大的
可是如果你觀察最頂尖的
2,000家中小型企業
它的前瞻EPS預估值
這兩年幾乎是熊市
就一直在一個下修的軌道當中
所以很有可能指數
在創高
結果你發現你的股票都沒有漲
這是有可能會發生的
所以還是有一點區別啦
結果有投資朋友
那結論是什麼呢
結論就是尺度
一定要放遠一點點
許多人呢
可能已經開始獲利了
而開始想要等著賣出了
我一聽就好笑
就投週期投資
你當然可以向巴菲特選擇
在右側的時候進行調節
但是你不可能去賣光持股的
巴菲特也不會這麼幹
週期投資
拉長尺度就是景氣投資
謹記投資
你要在衰退期買入
擴張及賣出
那現在有沒有進入到擴張期
還不一定呢
現在明顯就復蘇期嘛
所以我會覺得
說了
很多人他的重複的週期投資邏輯
沒辦法灌輸到腦袋中
就很容易犯這樣的一個錯誤
有一個比喻很有趣哦
他說大多數生意都像養豬
就你先養200頭
賺錢了用利潤呢
再養200頭
再賺錢了
再繼續增加豬
一直到幾千頭
然後這個時候來一場豬瘟
全部歸零了
大多數生意都是有週期的
不可能讓你一直擴張的
但是投資是可以的
可是你要注意那個週期
那很多人還是不停的擴大
因為談心
最後翻車
現在這個市場上
是不是大家都已經在車上了呢
那當然不是嘛
我們舉個例子來說
各位就可以理解了
首先我們觀察幾項指標了
第一個觀察的
是我們過去長庚投資中提過的
美股CFTC小標譜的淨瓷磚觀察
你看從2022年下半年開始哦
整個市場哦
看空時間大概已經有一年半左右了
那行情很明顯是跟著市場反著走
股價也一路嘎空到現在
那即便美國股市頻頻創歷史新高
你看到多數投資人現在做的事情
它並不是去爭相追高
反而是逢高放空
那足以彰顯市場的情緒到目前為止
其實還是蠻保守的
所以你什麼時候看到這些投行
全面性的調高標普白紙設的目標價
大家都上車了
你再來做觀察就可以了
過去一年
台積電從當時500出
一路漲到550
一路漲到600塊
你以為大家都在車上了嗎
沒有過去一年
台積電的股東人數是減少了30萬人嗎
對不對那另外一個我們觀察的指標
是每年每個月都會公佈的
基金經理人調查
那張圖表呢
是我們根據市場
針對股票權益部位的真實意願
那隨著股價的持續推升
我們看到多數的投資人
很明顯還是居高思維的
現在願意增持股票意願的
已經下滑到32%
就連這些投行
他都不想上車
好那這個時候大家會有一點問題
就是哎這個商戶不上車
投行也不上車
那是誰把股價買到現在的呢
是誰難道是我嗎
浩哥能力有這麼強嗎
好當然不是
我們過去跟投資朋友提過
就算你會怕
你還是會買
因為市場的資金就是這麼多
你永遠都有資金的佈局方向
我們舉個例子來說
到底是誰把這些科技股埋到現在的
我們要根據每年的報告
來進行一些統整
這項全球近人的調查顯示
投資者尤其是這些基金經理人
針對科技股的配置
已經來到了
2020年8月份以來的最高水準
對於美國股票的場口雖然有所增加
但是
大部分都是集中在這些科技全資股
在2023年一直到2024年的2 這個2月份
你看那個增幅是非常明顯的
那這說明什麼事情呢
為什麼他都不買其他的羅數2,000
他都不買其他的氫氣迴圈股
但是所有的資金
全部灌到這些科技股當中呢
很明顯
這一些投行
他之所以買這些科技全資股
不是看好景氣而買入的
是因為他認為其他股票風險都太高
景氣有非常大的疑慮
卻把所有錢全部灌到科技全資股
其從去年3月份以來的表現
就是這樣
去年二三月份
自從SVB細股銀行破產以後
這個當時被視為這種保本性質的
銀行股
瞬間就被唾棄了
這投資銀行股會倒的
投資這些科技全值股還不一定會
所以那是第一波
我們看到的銀行股全倒
科技股吃飽
那到現在為止
你看到
資金還在不斷的湧入這些科技股
還在做多AI
但是其他科技股
小型科技股
凡是他說我跟AI掛上鉤的
也沒有人要理他
這說明什麼事情呢
之所以這些科技股漲到現在
是怕上來的
而並不是真的因為看多的意願
而明顯拉上來的
好這個是很重要的一件事情呢
也挺有投資朋友
沒錯沒錯
我們周琦投資就是這樣子好
所以
所以我們就說我們一定報股過年的吧
你看就報到現在就
我就跟同學們分享過
你不要想那個
要不要報復過年
的問題你在想那個2025年的行情
你到時候要拿這批資金
拿來做什麼樣的事情
這樣會比較恰當
凡事都看遠一點點
而且很多人在做事情
就是永遠都是看那一兩周
或看一兩個月
上學第一天就在為職考做準備
對不對
談戀愛第一天就在為結婚做準備
工作第一天就在為買房做準備
就你好像中間出了一個環節
一個問題
結論就是
我這麼多年讀的書都白讀了
那白白在一個人身上浪費這麼多青春
那工作這麼多年有什麼用
對不對這種功利主義也是要有的
但是不要放那麼短
你可以放個兩到三年
尊重一個警惕週期
我覺得是比較重要的
以前那個巴菲特的導師
這格雷厄姆
他就曾經寫過一篇文章嘛
他說金錢會被揮霍光哦
往往都不是因為消費
而是因為投資
時間被浪費掉
往往都不是因為玩樂
而是做了大量自以為正確的事情
好那為什麼會出現這樣的一個跡象
因為我們的基因裡面呢
對於過度的消費
過度的玩樂
本來就有警報期
你想看你有花錢
然後打了一整天的遊戲
有時候會有點負罪感
對不對好
這就是我們天然的警報器
但是投資行工作就不一樣了
我們會說服自己
我們做的工作是有意義的
我們做投資是有意義的
現在虧錢沒關係
但是如果你有有些事情沒辦法想透
這個時候越虧越下去會越慘的
因為投資朋友了
OK好
所以大概已經把整個股
票市場的週期想好了
所以現在唯一的問題
只剩下一件事了
那就是那再見
怎麼辦呢
我們對於資產投資配置者的角度來看
哦現在尤其在過去幾個月
從週期投資邏輯
配置債券
基本上是一個非常重要
週期投資者要件
可是現在隨著景氣的持續大好
股市持續的上漲
它會造成什麼結果呢
第一個是
我們的股債配置值
債券肯定是少數
尤其是對於週期投資者來說
除非你是有一定年齡
有非常明顯的退休規劃
要不然的話
基本上不太可能會有
持有那種什麼7成
8成的債券資產
所以股票資產如果大於債券資產
你的總資產報酬
照來講現在還在上行過程
那像唯一的問題就是
隨著債券價格的回檔
有沒有必要進行顯著的加長呢
那我個人認為
如果我們從債券角度而言
首先聯準會
的確目前整體針對降息的預期
正在顯著延後當中
但是呢這個顯著延後
他不會影響到
我們投資債券的本身邏輯和績效
原則基本上就是
我們投資債券的目的
並不是投資的要立即漲
跟投資股票是一模一樣的
我們投資債券的目的
是認為現在是利率的頂點
連總會不太可能再多升息
OK嗎就是有時候買一張股票
不是因為他已經即將要快速沖高
很多時候是買他
是因為他也很難再跌了
差不差不多就是這個價值哦
而債券目前來看
基本上就是這樣的一個條件
是隨著債券價格的回漲
如穩的股票資產報酬
快速的績效拉高
那短期內你也沒有投入的空間
那回過頭來看來
觀察債券市場的表現
我認為也是非常重要的
我們可以具體觀察一下
在整體債券資產績效的表現
來做一些留意和觀察
的確從過去幾個月
尤其我們觀察全球債券市場
價格的漲幅
從聯準會去年12月份呢
釋出那種降息步調以後
最近下跌幅度
全球債券指數
今年以來是下跌的3.5%
如果是長天起國債
跌幅甚至來到了4%
尤其呢在新市場上
賣壓是更為嚴重的
可是我們過去也跟從此品種提過
這個市場的預期本來就是高高低低
我們舉個例子來說
一張圖表是聯邦基準利呃
聯邦基金有效利率
拿來一根藍色線的市場預期值
來做觀察
因為市場發現
市場要麼就認為你會過早升息
要麼就認為你會緊急降息
那市場事實上
市場的預期本來就是高高低低
上上下下的
我們只要預期聯準會是不是
基本上那種再度高強度升級的條件
已經消失了
那基本上就是回檔進行
再卷佈局的時刻
那你唯一會擔心的就是
那我的資金效率怎麼辦
我股票可以賺更多
但如果
你是用這種角度
來思考資產配置的話
那你可能就已經陷入到
短期投機的要件了
因為你投資它
已經不在乎它是不是高低機器
而是要立即追求最高的回報
那如果你要一直追求最高的回報
那你可能就會陷入
到這短線的焦慮當中
因為你會認為
這長線資金為什麼不拿來做短線
為什麼不開更高的杠杆
來賺取更高的回報呢
好這個就是會遇到的一些問題
所以要穩
要穩我們現在都已經報股過年了
報到2025年的不為過吧
好了不一定
我們看一下景氣指標了
但是也挺有投資朋友
多做一些留意和觀察
好
那我們看一下臺北股市開盤的表現
台股今天開盤上漲601點
收到18,697點
OK好
好明顯
臺北股市哦
持續的沖
今天哇
今天量能放很大很大
OK啦那就祝各位新年快樂啦
新年快樂啦
哈哈我看一下投資片的幾個提問
我們要低調
要低調要低調
請請大家低調好不好
好對不對
好龍年真的發大財了
不能這樣講
今龍年才過幾天嘛
對不對好
我希望跟大家一起慢慢變富
但一定要慢慢來好
太快不好
時間拉的越長越好
好男人不能太快好
呃沒錯沒錯沒錯
一天賺3萬
才3萬哎哎哎
對不起對不起好
浩哥的嘴角笑到耳朵去這是
對對對
都忘記跟投資人分享
我們小兵還沒開始上班
對對對因為我在
我還在放假嘛
就是再過兩天他就回來了
OK
追漲手上沒有股票的要買
對對歡迎大家趕快買股票
手上沒有股票趕快買
哈哈哈哈
對對對
嘎爆嘎爆
對不對OK
好了好了
大家開心就好
開心就好了
但不要太開心
對不對
對現在過完年了
可以開心了這
不賺了一大堆錢
這親朋好友哎
你賺了多少錢呢
自己有時候也是蠻緊張對不對了
10:02也祝各位新的一年
一定要身體健康
這個錢什麼的
那都是其次
我們總有市場週期可以賺回來的
身體健康最重要
該減肥就要減肥了
對不對該減肥就要減肥了
這很多人的新年願望就是
新的新年願望就是呃
不要熬夜
要減肥
結果當天馬上就去跨年
然後吃好吃的對不對
然後就馬上就熬夜
馬上就沒減肥成功了
好所以希望新的一年
大家身體都能夠健健康康
也祝大家好
這個龍年發大財
感謝各位見參與
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友開盤順利
操盤愉快